( Watch on www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz )
(Tonton di www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz)
[Pursuit of Jade]
[Pengejaran Giok]
[Episode 25]
[Episode 25]
It wasn't easy getting these pheasants today.
Tidak mudah mendapatkan burung pegar ini hari ini.
I'll cook them later so everyone gets some meat.
Nanti aku masak juga agar semua orang dapat daging.
Let me handle this.
Biar saya yang tangani.
You didn't pluck the feathers clean last time.
Kamu tidak mencabut bulunya sampai bersih terakhir kali.
The brothers said what you cooked wasn't good.
Saudara-saudara itu bilang masakanmu tidak enak.
You tend the fire. Let me do it.
Kamu jaga apinya. Biar aku yang melakukannya.
Okay.
Oke.
You can't just use hot water to pluck pheasant feathers.
Anda tidak bisa hanya menggunakan air panas untuk mencabut bulu burung pegar.
You have to dip them in cold water first,
Anda harus mencelupkannya ke dalam air dingin terlebih dahulu,
then scald them in hot water for half an incense stick's time.
lalu rendam dalam air panas selama setengah waktu pembakaran dupa.
That's the only way to get them clean.
Itulah satu-satunya cara untuk membersihkannya.
You're quite the cook, young lady.
Kamu memang jago masak, nona muda.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
Come join our Mess Crew.
Ayo bergabung dengan kru dapur kami.
I can't promise much else,
Aku tidak bisa menjanjikan hal lain,
but as long as we have meat to eat,
tetapi selama kita masih punya daging untuk dimakan,
you'll get a share. What do you say?
Kamu akan mendapat bagian. Bagaimana menurutmu?
Thanks, Sir.
Terima kasih, Pak.
But I'll have to pass.
Tapi saya harus menolak.
My husband is injured.
Suami saya terluka.
He needs someone to take care of him.
Dia membutuhkan seseorang untuk merawatnya.
Once he recovers,
Setelah ia pulih,
I'll come help right away.
Aku akan segera datang membantu.
Sure!
Tentu!
Sure.
Tentu.
Mrs. Fan.
Nyonya Fan.
Mr. Sun—
Tuan Sun—
No.
TIDAK.
Mr. Counselor,
Bapak Penasihat,
do you need something?
Apakah kamu butuh sesuatu?
Yes, I have something to tell you.
Ya, ada sesuatu yang ingin saya sampaikan kepadamu.
Sure.
Tentu.
Come, have a seat.
Silakan duduk.
Thanks.
Terima kasih.
The soldiers built a new tent over there.
Para tentara membangun tenda baru di sana.
Yan Zheng has been moved there.
Yan Zheng telah dipindahkan ke sana.
Really?
Benar-benar?
It's quieter there,
Di sana lebih tenang,
so it's easier for you to brew his medicine.
agar lebih mudah bagimu untuk meracik obatnya.
That's great.
Itu bagus sekali.
But there are so many wounded.
Namun, ada begitu banyak korban luka.
Why move only him?
Mengapa hanya dia yang dipindahkan?
Well,
Dengan baik,
in the plan to flood the bandits,
dalam rencana untuk membanjiri para bandit,
you made a great contribution.
Anda telah memberikan kontribusi yang besar.
You even risked your life to find your husband.
Kau bahkan mempertaruhkan nyawamu untuk menemukan suamimu.
After the Marquis of Wu'an heard about it,
Setelah Marquis Wu'an mendengar tentang hal itu,
he gave this reward to your husband specifically.
Dia memberikan hadiah ini khusus untuk suamimu.
It was only a verbal reward?
Apakah itu hanya hadiah lisan saja?
Nothing substantial?
Tidak ada hal yang berarti?
There is!
Ada!
This is yours.
Ini milikmu.
This isn't enough to share.
Ini tidak cukup untuk dibagikan.
That's not it.
Bukan itu.
Everyone in the pig butcher squad has a reward.
Semua orang di regu jagal babi mendapat hadiah.
E-Everyone?
E-Semua orang?
So much?
Sebanyak itu?
That's wonderful.
Itu luar biasa.
A powerful noble like the Marquis of Wu'an
Seorang bangsawan berpengaruh seperti Marquis Wu'an
actually keeps us commoners
sebenarnya membuat kita tetap menjadi rakyat biasa
in mind.
dalam pikiran.
When Yan Zheng recovers,
Saat Yan Zheng pulih,
we'll go thank him together.
Kita akan pergi berterima kasih padanya bersama-sama.
That won't be necessary.
Itu tidak perlu.
I'll thank him properly on your behalf.
Aku akan menyampaikan terima kasihku kepadanya dengan sepatutnya atas namamu.
Goodbye.
Selamat tinggal.
I have to go find that rascal Jiuheng
Aku harus pergi mencari si brengsek Jiuheng itu.
to settle the score.
untuk membalas dendam.
One!
Satu!
Kill!
Membunuh!
Two!
Dua!
One!
Satu!
Kill!
Membunuh!
Two!
Dua!
This is the latest medicinal powder I developed.
Ini adalah bubuk obat terbaru yang saya kembangkan.
It's great for generating body fluids and stopping bleeding.
Ini sangat bagus untuk menghasilkan cairan tubuh dan menghentikan pendarahan.
[Regeneration and Bleed-Stop]
[Regenerasi dan Penghentian Pendarahan]
I heard Your Highness tested hundreds of herbs
Saya mendengar Yang Mulia telah menguji ratusan tanaman herbal.
to find this non-toxic one.
untuk menemukan yang tidak beracun ini.
On behalf of the soldiers,
Atas nama para prajurit,
I thank you, Your Highness.
Saya berterima kasih kepada Anda, Yang Mulia.
It is my duty as a royal physician.
Ini adalah tugas saya sebagai dokter kerajaan.
There is something I want to ask you.
Ada sesuatu yang ingin saya tanyakan kepada Anda.
Why are you deceiving Fan Changyu?
Mengapa kau menipu Fan Changyu?
Although she is a commoner,
Meskipun dia adalah rakyat biasa,
I can't bear to see such a nice lady suffer.
Aku tak sanggup melihat wanita sebaik itu menderita.
Except for my identity as the Marquis of Wu'an,
Selain identitas saya sebagai Marquis Wu'an,
I haven't lied to her at all.
Aku sama sekali tidak berbohong padanya.
You should worry about yourself first.
Kamu seharusnya memprioritaskan dirimu sendiri terlebih dahulu.
Don't worry about my affairs.
Jangan khawatirkan urusan saya.
Your status as the Marquis of Wu'an is too different from hers.
Statusmu sebagai Marquis Wu'an terlalu berbeda dari statusnya.
Marquis of Wu'an?
Marquis dari Wu'an?
What are you saying about the Marquis of Wu'an?
Apa yang Anda katakan tentang Marquis Wu'an?
Changyu.
Changyu.
Something about a status difference?
Apakah ini terkait dengan perbedaan status?
What's wrong?
Ada apa?
Did something happen?
Apakah terjadi sesuatu?
There's a status difference between Yan Zheng
Terdapat perbedaan status antara Yan Zheng
and the Marquis of Wu'an, right?
dan Marquis Wu'an, kan?
He's teaching
Dia sedang mengajar
the Marquis of Wu'an how to butter up to his wife
Marquis Wu'an, bagaimana cara merayu istrinya
and keep a private stash.
dan menyimpan simpanan pribadi.
A private stash?
Sebuah simpanan pribadi?
The Marquis of Wu'an has a private stash too?
Marquis Wu'an juga punya simpanan pribadi?
He's just like Mr. Zhao.
Dia persis seperti Tuan Zhao.
So you must keep a close eye on Yan Zheng.
Jadi, kamu harus mengawasi Yan Zheng dengan cermat .
If the Marchioness finds out,
Jika Marchioness mengetahuinya,
he'll be in big trouble.
Dia akan mendapat masalah besar.
Seriously.
Dengan serius.
You're bad at lying to start with.
Sejak awal, kamu memang tidak pandai berbohong.
Why would you give the Marquis such an idea?
Mengapa Anda memberikan ide seperti itu kepada Marquis?
All right.
Baiklah.
I shan't disturb you two lovebirds chatting.
Aku tak akan mengganggu kalian berdua yang sedang asyik mengobrol.
I'm off to brew medicine.
Aku mau membuat ramuan obat.
The Mess Crew caught some pheasants.
Para awak dapur menangkap beberapa burung pegar.
I bought one
Saya membeli satu
to nourish your body.
untuk menyehatkan tubuh Anda.
Here.
Di Sini.
It smells good.
Baunya enak.
But without salt,
Tapi tanpa garam,
it might be gamey.
Ini mungkin terdengar seperti daging buruan.
Let me do it.
Biar saya yang melakukannya.
Look.
Lihat.
What is this?
Apa ini?
The Marquis knows about
Marquis mengetahui tentang
how we intercepted scouts at Baxia.
bagaimana kami mencegat pengintai di Baxia.
He rewarded me and the pig butcher squad.
Dia memberi hadiah kepada saya dan regu jagal babi.
I have money now, so I can support you.
Sekarang aku punya uang, jadi aku bisa mendukungmu.
That's good.
Itu bagus.
By the way,
Omong-omong,
when you came up the mountain, didn't you think about
Saat kau mendaki gunung, apakah kau tidak memikirkan hal ini?
what if you couldn't get down?
Bagaimana jika kamu tidak bisa turun?
The Marquis of Wu'an is so powerful;
Marquis Wu'an sangat berkuasa;
he surely wouldn't let us die on the mountain.
Dia pasti tidak akan membiarkan kita mati di gunung itu.
Even if the rebels really attack the mountain,
Sekalipun para pemberontak benar-benar menyerang gunung itu,
I can take you to escape.
Aku bisa membawamu untuk melarikan diri.
If that time really comes,
Jika waktu itu benar-benar tiba,
just think about how to save yourself.
Pikirkan saja bagaimana cara menyelamatkan diri sendiri.
Why bring me along?
Kenapa aku harus ikut?
Why not?
Mengapa tidak?
I said I would support you,
Aku sudah bilang aku akan mendukungmu,
and I definitely will.
dan saya pasti akan melakukannya.
When you left Lin'an,
Saat kau meninggalkan Lin'an,
I hit you
Aku memukulmu
and said harsh words.
dan mengucapkan kata-kata kasar.
Every time I think about it, I feel terrible
Setiap kali aku memikirkannya, aku merasa sangat buruk.
and very guilty.
dan sangat merasa bersalah.
You...
Anda...
You came to look for me
Kau datang mencariku
just because you felt guilty?
hanya karena kamu merasa bersalah?
No, that's not it.
Tidak, bukan itu.
I...
SAYA...
I was not just guilty.
Saya tidak hanya bersalah.
You have no idea.
Kamu tidak tahu apa-apa.
On my way here,
Dalam perjalanan saya ke sini,
I almost died.
Aku hampir mati.
When Lin'an was massacred,
Ketika Lin'an dibantai,
that bastard came for revenge,
Bajingan itu datang untuk membalas dendam,
and I nearly fell off a cliff to my death.
dan aku hampir jatuh dari tebing dan tewas.
Luckily,
Untunglah,
a passing granny saved me.
Seorang nenek yang lewat menyelamatkan saya.
I'm not afraid of death.
Aku tidak takut mati.
But I am afraid Changning would be left without a sister.
Namun, saya khawatir Changning akan kehilangan saudara perempuannya.
And I am afraid I'd never see you again.
Dan aku takut aku tidak akan pernah melihatmu lagi.
I missed you so much.
Aku sangat merindukanmu.
I was so scared you were dead.
Aku sangat takut kau sudah meninggal.
Don't die.
Jangan mati.
Come home with me, okay?
Pulanglah bersamaku, ya?
Okay.
Oke.
I slept for so long.
Aku tidur sangat lama.
Wake me up next time.
Bangunkan aku lain kali.
Sleep if you want to.
Tidurlah jika kamu mau.
What's wrong?
Ada apa?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
I remember
Aku ingat
when I brought you home from the snow,
Saat aku membawamu pulang dari salju,
you were much dirtier than you are now.
Dulu kamu jauh lebih kotor daripada sekarang.
I couldn't make out
Aku tidak bisa memahaminya
your face with all the blood on it.
Wajahmu yang berlumuran darah.
Here.
Di Sini.
Now I've nursed you back to health.
Sekarang aku sudah merawatmu hingga pulih.
Does it still hurt?
Apakah masih sakit?
With you here,
Dengan kehadiranmu di sini,
it's much better.
Ini jauh lebih baik.
Your hand.
Tanganmu.
Changyu.
Changyu.
You kissed me.
Kau menciumku.
I...
SAYA...
Just now, I...
Baru saja, saya...
Now we're even.
Sekarang kita impas.
I'll come see you tomorrow morning.
Aku akan datang menemuimu besok pagi.
Get some rest.
Istirahatlah.
Shiny!
Berkilau!
It's heavy.
Ini berat.
This Marquis of Wu'an is really generous.
Marquis Wu'an ini sungguh dermawan.
Here.
Di Sini.
Boss.
Bos.
Big Brother.
Kakak Besar.
Did you find Changyu?
Apakah kamu menemukan Changyu?
Yes.
Ya.
That's good.
Itu bagus.
She found her matrilocal husband too.
Dia juga menemukan suami yang berasal dari daerah ibunya.
Really?
Benar-benar?
Look.
Lihat.
So much money.
Uang sebanyak itu.
Changyu is happy,
Changyu senang,
so I'm happy too.
jadi aku juga senang.
Happy, happy.
Senang, senang.
I think it's our turn to get lucky.
Saya rasa sekarang giliran kita untuk beruntung.
How so?
Bagaimana bisa?
Look, Changyu found her husband,
Lihat, Changyu telah menemukan suaminya,
we got the reward money,
Kami mendapatkan uang hadiahnya,
and there's another living soul in Lin'an.
dan ada jiwa lain yang hidup di Lin'an.
What's that phrase again?
Apa ungkapan itu lagi?
What phrase?
Frasa apa?
The one where everyone wins.
Yang mana semua orang menang.
Everyone wins?
Semua orang menang?
A win-win situation.
Situasi yang menguntungkan semua pihak.
Right!
Benar!
You're so educated.
Kamu sangat berpendidikan.
So educated.
Sangat berpendidikan.
It didn't even come to my mind.
Hal itu bahkan tidak terlintas di benakku.
As expected.
Sesuai dugaan.
If you ask me,
Jika Anda bertanya kepada saya,
-There's a reason why you can succeed. -What's with the noise so late at night?
-Ada alasan mengapa kamu bisa berhasil. -Ada apa dengan kebisingan selarut malam ini?
Are you going to let people sleep or not?
Apakah Anda akan membiarkan orang-orang tidur atau tidak?
Why... Why is it you guys again?
Kenapa... Kenapa kalian lagi?
It's you again, isn't it?
Kamu lagi, ya?
Come back.
Kembali.
Come on. Cheers.
Ayo. Bersulang.
Here.
Di Sini.
Changyu.
Changyu.
Sister, I'm cold.
Saudari, aku kedinginan.
Here.
Di Sini.
Cover up.
Menutupi.
He's so badly injured.
Dia mengalami cedera yang sangat parah.
How can he still go to the battlefield?
Bagaimana mungkin dia masih bisa pergi ke medan perang?
I'm freezing to death.
Aku kedinginan sampai mati.
She might as well sleep with Brother-in-Law.
Dia sebaiknya tidur dengan saudara iparnya saja.
[Xie]
[Xie]
Counselor!
Konselor!
Her High—
Tingginya—
The Royal Physician, she...
Tabib Kerajaan, dia...
What happened to her?
Apa yang terjadi padanya?
Quick!
Cepat!
Your Highness!
Yang Mulia!
Jianjia, this prescription works wonders for internal injuries.
Jianjia, resep ini sangat mujarab untuk cedera internal.
Distribute it to the other medics immediately.
Segera bagikan kepada petugas medis lainnya.
Tell them to brew it at once.
Suruh mereka segera menyeduhnya.
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
Just to fiddle with these herbs,
Sekadar untuk bermain-main dengan rempah-rempah ini,
you ruin your health?
Apakah kamu merusak kesehatanmu?
I've tested them myself.
Saya sudah mengujinya sendiri.
These herbs are non-toxic
Ramuan-ramuan ini tidak beracun.
and can be found everywhere.
dan dapat ditemukan di mana-mana.
You...
Anda...
You tested the medicine yourself?
Anda sendiri yang menguji obat tersebut?
Her Highness has tested many kinds.
Yang Mulia telah menguji berbagai macam jenis.
She's almost lost her sense of taste.
Dia hampir kehilangan indra perasaannya.
There's no salt in the army anyway.
Lagipula, tidak ada garam di militer.
It's just as well.
Untunglah begitu.
It saves me from tasting the gaminess.
Ini menyelamatkan saya dari rasa amis.
The medicine is ready.
Obatnya sudah siap.
Go, Jianjia.
Ayo, Jianjia.
As the Princess Royal,
Sebagai Putri Kerajaan,
you are incredibly noble.
Anda sungguh mulia.
How can you be so reckless?
Bagaimana bisa kamu begitu ceroboh?
I am a royal physician now.
Sekarang saya adalah seorang tabib kerajaan.
I came to this army to save people.
Aku bergabung dengan pasukan ini untuk menyelamatkan orang-orang.
Fine, even if you are a physician,
Baik, meskipun Anda seorang dokter,
the origin of these herbs is unknown.
Asal-usul tumbuhan herbal ini tidak diketahui.
What if they are poisonous?
Bagaimana jika benda-benda itu beracun?
-It can be fatal. -So what?
-Ini bisa berakibat fatal. -Lalu kenapa?
I told you,
Sudah kubilang,
don't treat me as the Princess Royal.
Jangan perlakukan saya seperti Putri Kerajaan.
Headmaster, you are not a teacher at the academy here.
Kepala sekolah, Anda bukan guru di akademi ini.
In what capacity are you questioning me?
Dalam kapasitas apa Anda menanyai saya?
Back at the academy,
Kembali ke akademi,
didn't you say,
Bukankah kamu bilang,
"A ruler must bear the burden of protecting the common people"?
"Seorang penguasa harus memikul beban melindungi rakyat jelata"?
A ruler must bear the burden of protecting the common people.
Seorang penguasa harus memikul beban melindungi rakyat jelata.
A ruler of a nation
Seorang penguasa suatu negara
must shoulder the heavy responsibility
harus memikul tanggung jawab yang berat
of protecting the people of the world.
untuk melindungi penduduk dunia.
That is the way of the ruler and minister.
Begitulah cara seorang penguasa dan menteri.
The Princess Royal is of noble birth
Putri Kerajaan berasal dari keluarga bangsawan.
and a woman.
dan seorang wanita.
Why be so harsh on yourself?
Mengapa harus begitu keras pada diri sendiri?
Precisely because I bear the duties of the Princess Royal
Justru karena saya mengemban tugas-tugas Putri Kerajaan.
and enjoy the blessings of the people,
dan menikmati berkah dari orang-orang,
I have even more responsibility and obligation to protect them.
Saya memiliki tanggung jawab dan kewajiban yang lebih besar untuk melindungi mereka.
Don't I?
Bukankah begitu?
This way,
Dengan cara ini,
the soldiers' pain can be alleviated,
Rasa sakit para prajurit dapat diringankan,
and for this battle,
dan untuk pertempuran ini,
there is hope of winning.
Ada harapan untuk menang.
Your Highness, drink the medicine.
Yang Mulia, minumlah obat ini.
What's this?
Apa ini?
Her Highness tests herbs daily, so being poisoned is inevitable.
Yang Mulia menguji ramuan herbal setiap hari, jadi keracunan adalah hal yang tak terhindarkan.
This is the antidote soup Her Highness prepared in advance.
Ini adalah sup penawar yang telah disiapkan Yang Mulia sebelumnya.
Let me.
Izinkan saya.
It seems
Rasanya
you're not stupid after all.
Ternyata kamu tidak bodoh sama sekali.
You knew to prepare an antidote for yourself.
Anda tahu harus menyiapkan penawar untuk diri sendiri.
Here.
Di Sini.
Who are you calling stupid?
Siapa yang kau sebut bodoh?
I'm stupid.
Aku bodoh.
Here.
Di Sini.
I'm stupid, I'm stupid.
Aku bodoh, aku bodoh.
Slowly.
Perlahan-lahan.
That wretched girl who delivered the grain,
Gadis malang yang mengantarkan gandum itu,
she's the dame the Heir Apparent ordered
Dialah wanita yang diperintahkan oleh Putra Mahkota.
to be captured alive.
untuk ditangkap hidup-hidup.
This dame is not simple.
Wanita ini tidak sederhana.
She killed three of our scouts
Dia membunuh tiga pengintai kami.
and even stabbed the Heir Apparent.
dan bahkan menikam Putra Mahkota.
She's ruthless and incredibly bold.
Dia kejam dan sangat berani.
If I'd known, I would have ambushed that grain convoy myself.
Seandainya aku tahu, aku pasti sudah menyergap konvoi gandum itu sendiri.
I missed a good chance to earn merit for nothing.
Saya melewatkan kesempatan bagus untuk mendapatkan penghargaan tanpa hasil apa pun.
Hu.
Hu.
Remember this.
Ingat ini.
As long as the Heir Apparent is in their hands,
Selama Putra Mahkota masih berada di tangan mereka,
we cannot act rashly.
Kita tidak bisa bertindak gegabah.
How long must we swallow this till?
Berapa lama lagi kita harus menelan ini sampai habis?
The Old Prince is still waiting for us
Pangeran Tua masih menunggu kita
to meet up in Lucheng!
Kita akan bertemu di Lucheng!
Of course we won't swallow it forever.
Tentu saja kita tidak akan menelannya selamanya.
But to deal with the Marquis of Wu'an,
Namun untuk menghadapi Marquis Wu'an,
we have to outsmart them.
Kita harus mengakali mereka.
A brute attack will only end in a loss.
Serangan brutal hanya akan berujung pada kekalahan.
Let's surround them and break their spirit.
Mari kita kepung mereka dan hancurkan semangat mereka.
Once their army morale crumbles,
Begitu moral pasukan mereka runtuh,
we'll seize the chance to attack.
Kita akan memanfaatkan kesempatan untuk menyerang.
But what about the Heir Apparent's safety—
Tapi bagaimana dengan keselamatan Putra Mahkota—
We have to wait for the Marquis of Wu'an to lower his guard;
Kita harus menunggu Marquis Wu'an menurunkan kewaspadaannya;
only then can we rescue the Heir Apparent.
Hanya dengan cara itulah kita dapat menyelamatkan Putra Mahkota.
Go!
Pergi!
Hurry!
Buru-buru!
Faster. Fall in.
Lebih cepat. Masuk.
Why are we gathering so early in the morning?
Mengapa kita berkumpul sepagi ini?
Do you smell that aroma?
Apakah kamu mencium aroma itu?
It smells like roast meat.
Baunya seperti daging panggang.
Oh my god, it smells so good.
Ya ampun, baunya enak sekali.
It smells so good.
Baunya sangat enak.
Give me one.
Berikan satu untukku.
Come on.
Ayo.
It smells so good.
Baunya sangat enak.
It's been ages since I had meat.
Sudah lama sekali saya tidak makan daging.
Roast meat?
Daging panggang?
Where is it? Find it.
Di mana letaknya? Temukanlah.
Where?
Di mana?
Here.
Di Sini.
[Regeneration and Bleed-Stop]
[Regenerasi dan Penghentian Pendarahan]
Jiu—
Jiu—
Yan Zheng.
Yan Zheng.
Come in. No one's here.
Silakan masuk. Tidak ada orang di sini.
Good news.
Kabar baik.
After you asked the soldiers at the foot of the mountain
Setelah kamu bertanya kepada para prajurit di kaki gunung
to scrape tree bark and dig tree roots,
untuk mengikis kulit pohon dan menggali akar pohon,
they really fell for the trap.
Mereka benar-benar terjebak dalam perangkap itu.
They all thought we're out of food in the mountain.
Mereka semua mengira kita kehabisan makanan di gunung.
Now, to the east and south of the hill,
Nah, di sebelah timur dan selatan bukit ini,
they're roasting lamb.
Mereka sedang memanggang daging domba.
and want to dampen our soldiers' morale with that.
dan ingin merusak moral prajurit kita dengan hal itu.
Shi Yue is pretty smart
Shi Yue cukup pintar.
for thinking of that.
karena memikirkan hal itu.
They're underestimating us.
Mereka meremehkan kita.
The men of Yanzhou have backbone.
Para pria Yanzhou memiliki keteguhan hati.
Even if we didn't have food,
Sekalipun kita tidak punya makanan,
and had to eat roots and bark,
dan harus memakan akar dan kulit kayu,
we wouldn't surrender to those rebels
Kami tidak akan menyerah kepada para pemberontak itu.
because of such cheap tricks.
karena trik murahan seperti itu.
He has brains, but not much.
Dia punya otak, tapi tidak banyak.
Exactly.
Tepat.
Proceed as planned.
Lanjutkan sesuai rencana.
-Yes, Sir.
-Baik, Pak.
Do you smell it?
Apakah kamu mencium baunya?
What's that smell?
Bau apa itu?
Where is that roast meat smell coming from?
Dari mana asal bau daging panggang itu ?
It smells so good.
Baunya sangat enak.
I'm so hungry.
Aku sangat lapar.
Hurry up, hurry.
Cepat, cepat.
Hurry up.
Ayo cepat.
Sorry.
Maaf.
Sir.
Pak.
Do you know where the men from the light injury camp went?
Apakah Anda tahu ke mana para pria dari kamp cedera ringan pergi?
The rebels are roasting lamb down the hill.
Para pemberontak sedang memanggang daging domba di bawah bukit.
The whole camp is on alert.
Seluruh kamp dalam keadaan siaga.
Those in the light injury camp...
Mereka yang mengalami cedera ringan...
must have been summoned urgently.
Pasti dipanggil secara mendesak.
They've gone to fight again?
Mereka pergi bertarung lagi?
Their wounds haven't even healed.
Luka mereka bahkan belum sembuh.
Sir.
Pak.
Do you know where they are going to fight?
Apakah kamu tahu di mana mereka akan bertarung?
I don't.
Saya tidak.
Prying into military secrets
Mengorek rahasia militer
can get you beheaded.
bisa membuatmu dipenggal.
I'm just worried about Yan Zheng's injury.
Saya hanya mengkhawatirkan cedera Yan Zheng.
Your husband is capable.
Suami Anda mampu.
He's very skilled.
Dia sangat terampil.
He'll be fine.
Dia akan baik-baik saja.
No matter how skilled he is,
Seberapa pun terampilnya dia,
he's just a foot soldier.
Dia hanyalah seorang prajurit biasa.
He'll always be on the front lines.
Dia akan selalu berada di garis depan.
Even if the Marquis of Wu'an is on the front lines,
Sekalipun Marquis Wu'an berada di garis depan,
it's to protect everyone.
Ini untuk melindungi semua orang.
Then I hope the Marquis of Wu'an can protect him.
Kalau begitu, saya harap Marquis Wu'an bisa melindunginya.
Changyu!
Changyu!
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
The cave...
Gua itu...
In the cave...
Di dalam gua...
What about the cave? Speak slowly.
Bagaimana dengan gua itu? Bicaralah perlahan.
That villain,
Penjahat itu,
I saw him get caught.
Aku melihat dia tertangkap.
They locked him in the cave.
Mereka mengurungnya di dalam gua.
Take care of Changning for me.
Tolong jaga Changning untukku.
Changning, who is this villain?
Changning, siapakah penjahat ini?
What did he do?
Apa yang dia lakukan?
I saw him killing people in Xigu Lane.
Aku melihat dia membunuh orang di Gang Xigu.
Important prisoners are held here.
Para tahanan penting ditahan di sini.
No trespassing allowed.
Dilarang masuk tanpa izin.
I just want to know
Saya hanya ingin tahu
if the one inside
jika yang di dalam
is that bastard named Sui.
Bajingan itu bernama Sui.
Is that Mrs. Fan out there?
Apakah itu Nyonya Fan di luar sana?
To think you'd come here.
Tak kusangka kau datang ke sini.
Our fate is indeed destined by heaven.
Nasib kita memang telah ditentukan oleh surga.
Did you come to catch up with me?
Apakah kamu datang untuk menyusulku?
I'll kill you right now, you bastard!
Akan kubunuh kau sekarang juga, bajingan!
Military orders are absolute.
Perintah militer bersifat mutlak.
Do not make a mistake.
Jangan sampai membuat kesalahan.
I don't care about your orders.
Aku tidak peduli dengan pesananmu.
My mother is dead.
Ibu saya sudah meninggal.
Why should he live?
Mengapa dia harus hidup?
Wait!
Tunggu!
Mrs. Fan.
Nyonya Fan.
I know why you are here.
Aku tahu mengapa kau ada di sini.
But the prisoner held here
Namun tahanan yang ditahan di sini
is crucial to the entire war.
sangat penting bagi keseluruhan perang.
He is a risky pawn to check the enemy.
Dia adalah bidak berisiko yang digunakan untuk mengendalikan musuh.
He can't die yet.
Dia belum boleh mati.
I just want to ask him one thing.
Aku hanya ingin menanyakan satu hal kepadanya.
Why did he slaughter Lin'an Town?
Mengapa dia membantai Kota Lin'an?
Those innocent people...
Orang-orang tak bersalah itu...
what crime did they commit?
Kejahatan apa yang mereka lakukan?
Then come in.
Kalau begitu, silakan masuk.
Come in and I'll tell you.
Masuklah, nanti akan saya jelaskan.
I'll kill you.
Aku akan membunuhmu.
Fine!
Bagus!
But only you can come in with me alone.
Tapi hanya kamu yang boleh masuk berdua saja denganku.
Give me the sword.
Berikan pedang itu padaku.
Open the door.
Bukalah pintunya.
Yes.
Ya.
We meet again before the blood has even dried.
Kita bertemu lagi bahkan sebelum darahnya mengering.
Mrs. Fan.
Nyonya Fan.
I've been thinking about you every day.
Aku memikirkanmu setiap hari.
What about you?
Bagaimana denganmu?
Did you miss me?
Apakah kamu merindukanku?
I miss you so much...
Aku sangat merindukanmu...
that I want you to die a horrible death.
bahwa aku ingin kau mati dengan kematian yang mengerikan.
Why did you massacre Lin'an?
Mengapa kau membantai Lin'an?
Why?
Mengapa?
For no reason.
Tanpa alasan apa pun.
Didn't Xie Zheng want to protect Lin'an?
Bukankah Xie Zheng ingin melindungi Lin'an?
I just wouldn't let him have his way.
Aku tidak akan membiarkan dia melakukan apa yang dia inginkan.
Anyone from Lin'an
Siapa pun dari Lin'an
must die.
harus mati.
Just out of spite?
Hanya karena dendam?
The old, the weak, women, and children...
Orang tua, orang lemah, perempuan, dan anak-anak...
you didn't spare a single one.
Anda tidak menyisakan satu pun.
They were just ants.
Mereka hanyalah semut.
Are you that angry?
Apakah kamu semarah itu?
Then let me tell you more.
Baiklah, izinkan saya memberi tahu Anda lebih lanjut.
Your sister,
Saudari perempuanmu,
the little girl
gadis kecil itu
with Tuberculosis.
dengan Tuberkulosis.
When I forced her to ride in front of me,
Ketika aku memaksanya untuk duduk di depanku,
she couldn't stand the bumps,
Dia tidak tahan dengan guncangan-guncangan itu,
she kept vomiting,
Dia terus muntah,
I almost drowned her in the water.
Aku hampir menenggelamkannya di dalam air.
The look on her face...
Ekspresi wajahnya...
was so entertaining.
Sangat menghibur.
And that darn constable.
Dan polisi sialan itu.
He was so stubborn!
Dia sangat keras kepala!
But he still died with one stab from me.
Namun dia tetap mati hanya dengan satu tusukan dariku.
As for the magistrate's daughter,
Adapun putri hakim,
she refused to tell me where you were.
Dia menolak memberitahuku di mana kamu berada.
I showed no mercy.
Aku tidak menunjukkan belas kasihan.
With one thrust of my spear,
Dengan satu tusukan tombakku,
her blood sprayed 3 chi high.
Darahnya menyembur setinggi 3 chi.
Mrs. Fan!
Nyonya Fan!
Calm down!
Tenang!
Come on!
Ayo!
Do it!
Lakukan!
Kill me!
Bunuh aku!
Mrs. Fan!
Nyonya Fan!
Hyah!
Hyah!
Smells so good.
Baunya sangat enak.
Look at the fire.
Lihatlah api itu.
It should be done, right?
Seharusnya memang dilakukan, kan?
Here, take it.
Ini, ambillah.
Put it over there.
Letakkan di sana.
Your Lordship, bad news.
Yang Mulia, kabar buruk.
Sui Yuanqing was taken away by Mrs. Fan.
Sui Yuanqing dibawa pergi oleh Nyonya Fan.
If you have the guts, make it quick.
Jika kamu berani, lakukan dengan cepat.
Just kill me now!
Bunuh saja aku sekarang!
I won't let you off that easily.
Aku tidak akan membiarkanmu lolos begitu saja.
You bunch of cowards.
Kalian semua pengecut.
Think you can avenge the people of Lin'an?
Apakah kamu yakin bisa membalaskan dendam rakyat Lin'an?
One more word,
Satu kata lagi,
and I'll slaughter you right now.
dan aku akan membantaimu sekarang juga.
His Lordship arranged this.
Yang Mulia yang mengatur ini.
Just watch.
Lihat saja.
Let me go!
Lepaskan aku!
Tie him tighter.
Ikat dia lebih erat.
Done.
Selesai.
Bandits!
Para bandit!
Open your dog eyes and look!
Buka mata anjingmu dan lihat!
Your Heir Apparent
Putra Mahkota Anda
is in my hands!
Semuanya ada di tanganku!
Sir,
Pak,
it really is the Heir.
Dia benar-benar sang Pewaris.
Should we save him?
Haruskah kita menyelamatkannya?
That is...
Yaitu...
Mrs. Fan?
Nyonya Fan?
Ridiculous.
Konyol.
Could Xie Zheng have seen through my plan?
Mungkinkah Xie Zheng telah mengetahui rencana saya?
Sir,
Pak,
why don't we lead troops
mengapa kita tidak memimpin pasukan
to save the Heir Apparent
untuk menyelamatkan Putra Mahkota
first?
Pertama?
No.
TIDAK.
Xie Zheng might be plotting something.
Xie Zheng mungkin sedang merencanakan sesuatu.
I'll take a squad
Saya akan mengambil satu regu.
and check the west side first.
dan periksa sisi barat terlebih dahulu.
You stay here and keep luring the enemy.
Kau tetap di sini dan terus memancing musuh.
Sound the horn.
Bunyikan klakson.
Sound the horn!
Bunyikan klakson!
What? Scared now?
Apa? Sekarang takut?
If you're scared, let me down.
Jika kamu takut, jangan ganggu aku.
When my army comes up,
Saat pasukan saya datang,
I might leave your corpses intact.
Aku mungkin akan membiarkan mayat kalian tetap utuh.
Look.
Lihat.
Shi Yue moved first.
Shi Yue bergerak lebih dulu.
Why did he only take a small group?
Mengapa dia hanya membawa kelompok kecil?
What is he doing?
Apa yang dia lakukan?
To the north of this place is mountains,
Di sebelah utara tempat ini terdapat pegunungan,
and the other 3 sides are surrounded by wilderness.
dan 3 sisi lainnya dikelilingi oleh hutan belantara.
The west is clearly upwind,
Sisi barat jelas berada di arah angin.
yet he ordered his men
namun dia memerintahkan anak buahnya
to roast meat only on the south and east sides.
untuk memanggang daging hanya di sisi selatan dan timur.
It seems he wants to demoralize us first,
Sepertinya dia ingin melemahkan semangat kita terlebih dahulu,
and then he has another move planned
dan kemudian dia punya rencana langkah selanjutnya.
to lure the tiger from the mountain.
untuk memancing harimau keluar dari gunung.
He wants us to step into
Dia ingin kita melangkah masuk
his carefully laid trap.
jebakan yang telah ia siapkan dengan cermat.
He's got some brains.
Dia cerdas.
So you're the Heir Apparent?
Jadi, kaulah Putra Mahkota?
This is for my grandma.
Ini untuk nenekku.
Peasant.
Petani.
How dare you—
Beraninya kau—
If not for you little bastard,
Jika bukan karena kau, bajingan kecil,
my mother wouldn't be paralyzed in bed.
Ibu saya tidak akan lumpuh di tempat tidur.
You scared her paralyzed.
Kau membuatnya ketakutan hingga lumpuh.
I wanted to go back in glory,
Aku ingin kembali dengan penuh kejayaan,
and stay by her side
dan tetap berada di sisinya
and be there for her end.
dan berada di sisinya hingga akhir hayatnya.
Is there no end?
Apakah tidak ada akhirnya?
My little sister is crippled.
Adik perempuanku lumpuh.
She should have had a better life.
Seharusnya dia memiliki kehidupan yang lebih baik.
Because of you,
Karena kamu,
her life is ruined.
Hidupnya hancur.
Is there no end?
Apakah tidak ada akhirnya?
Enough!
Cukup!
What did we people of Lin'an do wrong?
Kesalahan apa yang telah kita, warga Lin'an, lakukan?
You didn't even give us a chance to live!
Kau bahkan tak memberi kami kesempatan untuk hidup!
Pigs want to live too.
Babi juga ingin hidup.
What's the use?
Apa gunanya?
They still get slaughtered for meat.
Mereka tetap disembelih untuk diambil dagingnya.
You lot
Kalian semua
can't even be compared to a pig.
Bahkan tidak bisa dibandingkan dengan babi.
You want to die, right?
Kamu ingin mati, kan?
Let me handle this.
Biar saya yang tangani.
This stunt your wife is pulling
Aksi iseng yang dilakukan istrimu ini
probably has Shi Yue all on edge.
Hal itu mungkin membuat Shi Yue merasa sangat gelisah.
He won't be able to come up with any clever moves.
Dia tidak akan mampu menemukan langkah-langkah cerdas apa pun.
It's reckless,
Ini tindakan gegabah,
but it hit the mark by sheer luck.
tetapi itu tepat sasaran murni karena keberuntungan.
Shi Yue is naturally suspicious.
Shi Yue pada dasarnya curiga.
Seeing this, he'll surely keep the main army back,
Melihat ini, dia pasti akan menahan pasukan utama.
and lead a small squad for a raid himself,
dan memimpin pasukan kecil untuk melakukan penyerangan sendiri,
waiting for a chance to come up to get him himself.
menunggu kesempatan untuk datang dan menangkapnya sendiri.
Come on.
Ayo.
Hit me.
Pukul aku.
I like being hit by you.
Aku suka dipukul olehmu.
Hit you?
Memukulmu?
That's letting you off too easy.
Itu terlalu memudahkan hukumanmu.
Gag him.
Bungkam dia.
I'll do it.
Aku akan melakukannya.
I haven't bathed in 5 days anyway.
Lagipula aku belum mandi selama 5 hari.
It's just a bit smelly.
Baunya agak tidak sedap.
Give me a hand.
Tolong bantu saya.
Don't move.
Jangan bergerak.
Stay still.
Tetap diam.
Stop moving.
Berhenti bergerak.
Rebels!
Pemberontak!
If you want to keep your Heir Apparent alive,
Jika Anda ingin menjaga agar Putra Mahkota Anda tetap hidup,
you must trade meat and food for it!
Anda harus menukar daging dan makanan untuk mendapatkannya!
They don't seem to hear us.
Mereka sepertinya tidak mendengar kita.
If you want to save your Heir Apparent's life,
Jika Anda ingin menyelamatkan nyawa Putra Mahkota Anda,
bring salt and meat!
bawa garam dan daging!
I'm good at foreseeing things,
Saya pandai meramalkan masa depan,
but I really cannot figure
tapi aku benar-benar tidak bisa memahaminya
your wife out.
Istrimu sedang keluar.
Xie Wu, Xie Qi.
Xie Wu, Xie Qi.
Stay here with me.
Tetaplah di sini bersamaku.
Xie Jiu.
Terima kasih.
Go with the strategist to reinforce them immediately.
Pergilah bersama ahli strategi untuk memperkuat mereka segera.
Yes, Sir.
Baik, Pak.
Ignoring us, huh? I'll whip you to death.
Mengabaikan kami, ya? Akan kucambuk sampai mati kau.
Is that all you've got?
Hanya itu yang kamu punya?
You've been collecting debts for so long,
Anda sudah menagih hutang begitu lama,
haven't you saved up something nastier?
Bukankah kamu menyimpan sesuatu yang lebih buruk?
Something that could make someone die of anger.
Sesuatu yang bisa membuat seseorang mati karena amarah.
Big Brother,
Kakak Laki-laki,
didn't you tell us,
Bukankah kau sudah memberitahu kami,
if they owe money and don't pay...
jika mereka berutang dan tidak membayar...
Kick their ass all the way south?
Menghajar mereka habis-habisan sampai ke selatan?
Get him!
Tangkap dia!
The belt.
Sabuk itu.
It's unnecessary.
Itu tidak perlu.
Come on.
Ayo.
Let's do this.
Mari kita lakukan ini.
Come on, show yourself.
Ayo, tunjukkan dirimu.
Move it over there.
Pindahkan ke sana.
Come on.
Ayo.
-Go.
-Pergi pergi.
Go.
Pergi.
Look closely, everyone!
Perhatikan baik-baik, semuanya!
If you don't bring salt and meat,
Jika Anda tidak membawa garam dan daging,
I'll strip your Heir Apparent naked!
Aku akan menelanjangi Putra Mahkotamu!
A warrior can be killed but not humiliated!
Seorang pejuang bisa terbunuh tetapi tidak bisa dipermalukan!
I'm really going to strip him!
Aku benar-benar akan menelanjanginya!
This is the Marquis of Wu'an's strategy to lure the enemy?
Apakah ini strategi Marquis Wu'an untuk memancing musuh?
Wait.
Tunggu.
Just wait a bit longer.
Tunggu sebentar lagi.
If you don't bring salt and meat,
Jika Anda tidak membawa garam dan daging,
we'll strip your Heir Apparent naked!
Kami akan menelanjangi Putra Mahkota Anda!
Hurry up!
Ayo cepat!
I'm really doing it!
Aku benar-benar melakukannya!
If you don't bring them,
Jika kamu tidak membawanya,
your Heir Apparent won't have an heir anymore!
Putra Mahkotamu tidak akan memiliki ahli waris lagi!
Stop!
Berhenti!
We'll do it.
Kita akan melakukannya.
General!
Umum!
Greetings, General.
Salam, Jenderal.
General Shi Yue ordered us to deliver the meat and grain.
Jenderal Shi Yue memerintahkan kami untuk mengantarkan daging dan biji-bijian.
What a coward.
Dasar pengecut.
Do as they say!
Lakukan seperti yang mereka katakan!
Don't hurt our Heir Apparent!
Jangan sakiti Putra Mahkota kita!
Put the stuff in the basket.
Masukkan barang-barang ke dalam keranjang.
Don't try any tricks.
Jangan mencoba trik apa pun.
Hurry.
Buru-buru.
Pull it up.
Tarik ke atas.
Okay.
Oke.
The one behind.
Yang di belakang.
Coming. Hold on.
Sebentar lagi. Tunggu sebentar.
A full basket.
Keranjang penuh.
Okay.
Oke.
Here.
Di Sini.
Don't worry about me!
Jangan khawatirkan aku!
Xie Zheng isn't here!
Xie Zheng tidak ada di sini!
Kill these lowlifes for me!
Bunuh para bajingan ini untukku!
The Heir Apparent has ordered.
Putra Mahkota telah memerintahkan.
Kill!
Membunuh!
Kill them!
Bunuh mereka!
Hyah!
Hyah!
Yes!
Ya!
-We have food. -We have provisions, bros.
-Kita punya makanan. -Kita punya perbekalan, kawan-kawan.
-Great! -We won!
-Bagus! -Kita menang!
We're back.
Kami kembali.
Let's go! Let's go!
Ayo pergi! Ayo pergi!
Okay.
Oke.
We're back.
Kami kembali.
Great!
Besar!
Look.
Lihat.
Look at this.
Lihat ini.
Take these 30 roasted sheep,
Ambillah 30 ekor domba panggang ini,
[Oil]
[Minyak]
50 dan of grain, 50 jin of salt,
50 dan of grain, 50 jin of salt,
and 3 barrels of oil
dan 3 barel minyak
to the Mess Crew.
kepada Kru Dapur.
Let everyone have a feast!
Mari kita semua berpesta!
Great!
Besar!
Fan is awesome!
Fan itu luar biasa!
More food!
Lebih banyak makanan!
We're having a feast!
Kita akan mengadakan pesta!
[Oil]
[Minyak]
Come on, move it here.
Ayo, pindahkan ke sini.
We did something big again.
Kita kembali melakukan sesuatu yang besar.
Will the Marquis of Wu'an reward us again?
Akankah Marquis Wu'an memberi kita hadiah lagi?
I only want to ask the Marquis of Wu'an for one thing.
Aku hanya ingin meminta satu hal kepada Marquis Wu'an .
After we repel the enemy,
Setelah kita berhasil memukul mundur musuh,
hand over that dog Sui Yuanqing to us.
Serahkan anjing bernama Sui Yuanqing itu kepada kami.
Let us do whatever we want with him.
Kita bisa melakukan apa pun yang kita inginkan padanya.
Good!
Bagus!
That's a good idea. Let's ask together.
Itu ide bagus. Mari kita bertanya bersama-sama.
Let's do it.
Mari kita lakukan.
General Wu.
Jenderal Wu.
Sui Yuanqing was exchanged for a lot of food.
Sui Yuanqing ditukar dengan banyak makanan.
Where is Yan Zheng?
Di mana Yan Zheng?
There's lamb to help him recover.
Ada daging domba untuk membantunya pulih.
Mrs. Fan, His Lordship wants to see you.
Nyonya Fan, Yang Mulia ingin bertemu dengan Anda.
His Lordship wants to see us so soon?
Apakah Yang Mulia ingin bertemu kita secepat ini?
What? Is there a reward?
Apa? Apakah ada hadiahnya?
Hand over your weapons first.
Serahkan senjata kalian terlebih dahulu.
Why do we have to hand over our weapons?
Mengapa kita harus menyerahkan senjata kita?
No weapons are allowed in the tent.
Senjata tidak diperbolehkan di dalam tenda.
Here.
Di Sini.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Where is Yan Zheng?
Di mana Yan Zheng?
After you see His Lordship,
Setelah Anda bertemu dengan Yang Mulia,
you will see him.
Kamu akan melihatnya.
Go.
Pergi.
Your Lordship, Fan Changyu and the others are here.
Yang Mulia, Fan Changyu dan yang lainnya sudah hadir.
I am Fan Changyu.
Saya Fan Changyu.
Greetings, Your Lordship.
Salam hormat, Yang Mulia.
Fan Changyu!
Penggemar Changyu!
You acted without permission.
Anda bertindak tanpa izin.
According to the military rules,
Menurut peraturan militer,
you should be severely punished.
Anda harus dihukum berat.
We act...
Kita bertindak...
Acted without orders?
Bertindak tanpa perintah?
Your Lordship,
Yang Mulia,
although we acted without orders,
meskipun kami bertindak tanpa perintah,
we also made a contribution.
Kami juga memberikan kontribusi.
Please consider this, Your Lordship.
Mohon pertimbangkan hal ini, Yang Mulia.
Since you are in the military camp,
Karena kamu berada di kamp militer,
you must follow military rules.
Anda harus mengikuti peraturan militer.
If I don't punish your unauthorized action today,
Jika saya tidak menghukum tindakan Anda yang tidak sah hari ini,
you will only make bigger mistakes in the future.
Anda hanya akan membuat kesalahan yang lebih besar di masa depan.
Fine!
Bagus!
Then punish me alone!
Kalau begitu, hukum aku saja!
I forced them to do it!
Aku memaksa mereka melakukannya!
No one forced us.
Tidak ada yang memaksa kami.
We did it voluntarily!
Kami melakukannya secara sukarela!
If there is a punishment, we take it together.
Jika ada hukuman, kita akan menghadapinya bersama-sama.
That's right!
Itu benar!
Yes!
Ya!
Your Lordship, we clearly earned military merit.
Yang Mulia, kami jelas telah meraih prestasi militer.
Fan Changyu was determined to get meat
Fan Changyu bertekad untuk mendapatkan daging.
to nourish the wounded soldiers.
untuk memberi makan para prajurit yang terluka.
Please consider this, Your Lordship.
Mohon pertimbangkan hal ini, Yang Mulia.
-Please consider this, Your Lordship.
-Mohon pertimbangkan hal ini, Yang Mulia.
Your Lordship.
Yang Mulia.
Yan Zheng implores Your Lordship again.
Yan Zheng memohon kepada Yang Mulia lagi.
Fan Changyu is my wife.
Fan Changyu adalah istri saya.
If she is to be punished,
Jika dia harus dihukum,
I will bear it with her.
Aku akan menanggungnya bersamanya.
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
You are injured.
Anda mengalami cedera.
Don't talk nonsense.
Jangan bicara omong kosong.
According to article 27 of the military regulations,
Sesuai dengan pasal 27 peraturan militer,
how much should one be punished
seberapa berat hukuman yang harus diterima seseorang
for acting without orders?
karena bertindak tanpa perintah?
Thirty flogs.
Tiga puluh cambukan.
Considering Fan Changyu's merit in breaking the dam,
Mengingat jasa Fan Changyu dalam memecahkan bendungan,
her righteousness in transporting grain,
Kebenarannya dalam mengangkut biji-bijian,
and that it is her first offense,
dan bahwa ini adalah pelanggaran pertamanya,
the penalty shall be 20 strokes
Hukuman yang dijatuhkan adalah 20 cambukan.
as a warning to others.
sebagai peringatan bagi orang lain.
Your Lordship,
Yang Mulia,
please allow me
izinkan saya
to be punished on behalf of my wife.
untuk dihukum demi istri saya.
No! No!
Tidak, tidak!
Your Lordship.
Yang Mulia.
I'll take responsibility for my own actions.
Saya akan bertanggung jawab atas tindakan saya sendiri.
Just punish me alone.
Hukum saja aku seorang diri.
Please grant my request, Your Lordship.
Mohon kabulkan permintaan saya, Yang Mulia.
I... I...
Aku... aku...
Your Lordship, I know I was wrong.
Yang Mulia, saya tahu saya salah.
My husband knows nothing about this.
Suami saya tidak tahu apa-apa tentang ini.
Please punish me alone!
Tolong hukum aku sendirian!
Th-Then tell me what I should do.
Lalu, beri tahu saya apa yang harus saya lakukan.
Your Lordship should know,
Yang Mulia perlu mengetahui,
military orders are absolute.
Perintah militer bersifat mutlak.
Disobeying orders is a capital offense.
Membangkang perintah adalah tindak pidana berat yang dapat dihukum mati.
The Marquis of Wu'an should be fair in rewards and punishments.
Marquis Wu'an harus adil dalam memberikan penghargaan dan hukuman.
Please give the order, Your Lordship.
Mohon berikan perintahnya, Yang Mulia.
Punish only me.
Hukum hanya aku.
Your Lordship, punish me.
Yang Mulia, hukumlah saya.
Your Lordship, punish us together.
Yang Mulia, hukum kami bersama-sama.
Punish us together.
Hukum kami bersama-sama.
Yes, we will take the punishment too.
Ya, kami juga akan menerima hukuman itu.
Military law is absolute.
Hukum militer bersifat absolut.
This is not a game.
Ini bukan permainan.
Your Lordship!
Yang Mulia!
Give the order!
Berikan perintahnya!
This isn't what we discussed.
Bukan ini yang kita diskusikan.
Men!
Laki-laki!
Here!
Di Sini!
Execute the punishment on Yan Zheng alone.
Lakukan hukuman hanya pada Yan Zheng.
Yes, Sir.
Baik, Pak.
Your Lordship!
Yang Mulia!
Proceed!
Melanjutkan!
My husband really didn't know!
Suami saya benar-benar tidak tahu!
Your Lordship!
Yang Mulia!
Get away!
Lolos!